---
layout: post
title: India, Japan USA 2004 - Email 2 - Monkey mountains
created: 1120066944
categories:
- travel
---
<p>I wrote this e-mail to my friends after arriving in McLeod Ganj. It was sent on the 16th oct. 2004</p> <hr />In meinem letzten Mail habe ich vergessen zu erw&auml;hnen, dass in Delhi tats&auml;chlich immer wieder K&uuml;he auf der Stra&szlig;e stehen und dort leben, was einen treuen Gary Larson Fan nat&uuml;rlich irgendwie freut (ich stelle mir gerade einen von Larson illustrierten City Guide &quot;Delhi, city of cows&quot; vor :) ). Hier, in den Ausl&auml;ufern des Himalaya gibt es weniger K&uuml;he, daf&uuml;r aber umso mehr Affen. Diese uns eindeutig &uuml;berlegenen Tiere (Klettert ihr mal einen Maschendrahtzaun kopf&uuml;ber runter) sind in Shimla allgegenw&auml;rtig. Von unserem Zimmer aus, mit Ausblick ins Tal hinunter, sehen wir immer wieder Affenclans von 15-30 Affen vorbeiziehen. Sie klettern &uuml;ber die verstreuten H&auml;user und die kleinen, mit Blechd&auml;chern versehen Schuppen, passieren mitunter die Stra&szlig;en und werden von den Einheimischen praktisch ignoriert. Hin und wieder sollen sie ein Kleidungsst&uuml;ck von einer W&auml;scheleine klauen o.&auml;., aber im gro&szlig;en und ganzen ist es eine erstaunlich friedliche Koexistenz, die vielleicht in dem hiesigen Tempel des Affengottes Hanuman ihren H&ouml;hepunkt findet. <br /> <br /> &Uuml;berhaupt ist Shimla eine erstaunliche Stadt. Auf 2200 m H&ouml;he, &uuml;ber den Sattel eines Gebirgszuges gebaut, ist Shimla vor allem eines: beeindruckend sauber. Die M&uuml;llabfuhr scheint hier, ganz im Gegesatz zu Delhi, zu funktionieren, die Luft ist gut, das Klima vergleichbar mit dem in unseren Breiten und die Vegetation &auml;ndert sich auf der 5-st&uuml;ndigen Schmalspurbahnfahrt vom Fu&szlig; der Gebirgskette von trockener Steppe &uuml;ber mediteranes Buschwerk zu gr&uuml;nen Nadelw&auml;ldern. Das Stadtbild ist gepr&auml;gt von den schmalen englischen H&auml;usern der Kolonialzeit, und so kommt man sich mehr wie in Cambridge vor als am Rande des Himalaya. Shimla scheint eine reiche Stadt zu sein, es gibt hier kaum Bettler und die Leute hier haben alle sehr ordentliche Kleider. Grund daf&uuml;r oder Resultat daraus ist vielleicht der rege Honeymoon-Tourismus, der jeden Herbst zahlreiche indische Paare hierher zieht. So sind wir als westliche Touristen eindeutig in der Minderheit und anscheinend eine gewisse Attraktion, denn immer wieder bitten uns Inder unterschiedlichster Altersklassen (von Familien &uuml;ber kleine Gruppen von pubertierenden Burschen oder M&auml;dls) um ein Photo mit uns. Sie stellen sich rund um uns auf und eine/einer macht ein Photo, dann sind sie gl&uuml;cklich und bedanken sich. Seltsam, die Inder. <br /> <br /> An jeder Ecke gibt es hier Pastries die Kuchen in den wildesten Farben verkaufen. Leider unterbieten sie die geschmacklichen Erwartungen, die ich in sie gesetzt haben, deutlich. &Uuml;berhaupt ist das indische Essen bis jetzt hinter unseren Erwartungen zur&uuml;ck geblieben - irgendwie schmecken diese Breie trotz unterschiedlicher Namen alle gleich. So kommt es, dass unser derzeitiger Favorit in den hiesigen Restaurants chinesisch ist: chowmein (d&uuml;nne chinesische Nudeln mit Gem&uuml;se und manchmal Fleisch). <br /> <br /> &nbsp;- Schnitt- <br /> <br /> So romantisch die Schmalspurbahnfahrt von Kalka nach Shimla war, so schlimm waren die ersten 30 Kilometer von Delhi Richtung Kalka. Durch unsere &quot;Innere Reinigung&quot; (=Durchfall) waren unsere Nasen schon in Delhi ziemlich empfindlich, und dadurch und durch die steigenden Temperaturen fand ich bereits Delhi eine schlimme Geruchserfahrung. Doch obwohl ich Pahar Ganj, die Backpacker Wohn- und Shoppinggegend, bereits f&uuml;r die olfaktorische H&ouml;lle gehalten hatte, so habe ich doch die wahren Abgr&uuml;nde menschlicher Geruchswahrnehmung erst bei der Zugfahrt gen Norden kennen gelernt. F&uuml;r eine auch nur halbwegs treffende Beschreibung des Gestanks w&auml;hrend der erste Stunde der Zugfahrt durch den Norden Delhis fehlt der deutschen Sprache der Wortschatz. Wenn die Inuit 30 W&ouml;rter f&uuml;r Schnee haben, so muss Hindi mindestens 20 f&uuml;r Gestank haben. Zum Gl&uuml;ck gibt es aber in den Strassen Delhis auch hin und wieder gro&szlig;artig duftende Gew&uuml;rzst&auml;nde und Shops in denen R&auml;ucherst&auml;bchen verwendet werden - diese sind aber leider eindeutig zu sp&auml;rlich ges&auml;ht, und umso mehr wei&szlig; ich nun die gro&szlig;artige Luft hier in den Bergen zu sch&auml;tzen. <br /> <br /> Dass die Inder Englisch sprechen ist &uuml;brigens ein Ger&uuml;cht. Viele sprechen kein Wort Englisch, und so scheint es uns so zu sein wie in den meisten Teilen der Welt: die jungen Gebildeten sprechen Englisch, und diejenigen, die einem etwas verkaufen wollen (allerdings oft ziemlich gebrochen &amp; mit starkem Akzent). So werden Preisverhandlungen oder Wegbeschreibungen oft zu einem Ratespiel - aber das ist wohl einfach Teil des Indien-Erlebnisses. <br /> <br /> Durch eine zweite Durchfallwelle in Shimla viel ins Hotelzimmer gezwungen, hatten wir wieder einige Zeit unsere soziologische Medienkritik fortzuf&uuml;hren (=fernzusehen). Resultat: indischen Fernsehen ist ziemlich jenseits. Es gibt einige News-channels (leider nicht englisch), Abens alte (und Sonntags auch<br /> neuere) Bollywood Filme (leider ohne englische Untertitel), total billige Soap-Operas (deutsches Fernsehen ist nichts dagegen) und - last and most jenseits - Musikvideos. Wir dachten ja, die Inder seien eher pr&uuml;de, wo westliche Frauen doch in jedem Reisef&uuml;hrer angehalten werden, keine &auml;rmellosen Tops zu tragen und lange Hosen zu pr&auml;ferieren, und wo arrangierte Hochzeiten zwischen, selbstverst&auml;ndlich, jungfr&auml;ulichen jungen Menschen die Regel sind. Die indischen Musikvideos hingegen bieten ein anderes Bild - hier konkurrieren Sexismus und Fleischbeschau mit internationalen Extremen. <br /> Soviele wackelnde, sp&auml;rlich bekleidete weibliche Hintern sieht man nicht mal auf MTV... <br /> <br /> Die Werbungen sind auch ziemlich daneben - die meisten strotzen vor billigen Spezialeffekten und sind unglaublich cheesy. Ausserdem scheint in der der H&auml;lfte der Werbungen der Werbetr&auml;ger ein &auml;lterer Schauspieler, Amitabh Bachchahn, zu sein, den manche von euch vielleicht aus Kabi Kushi Kabi Gham (spielt dort den Vater) kennen. <br /> <br /> Wieder einmal k&ouml;nnte ich noch einiges mehr schreiben, aber ich werde hier aufh&ouml;ren. In der n&auml;chsten Mail schreibe ich euch &uuml;ber McLeod Ganj, wo ich bereits bin w&auml;hrend ich diese Zeilen in den Computer hacke. Der Durchfall hat sich zum Gl&uuml;ck nach drei Tagen doch noch gelegt, und so behalten wir Shimla in angenehmer Erinnerung. <br /> <br /> Alles Liebe aus dem Himalaya,<br /> Enjoy the day,<br /> Daniel <br /> <br /> P.S.: Ich bitte euch alle um Zusendung eurer Addressen zwecks Postkarten-Aufgabe! Ein paar Zeilen wies euch so geht freuen mich auch immer!<br /><br /> <p>&nbsp;</p>
