---
layout: post
title: India, Japan USA 2004 - Email 3 - Geschüttelt, nicht gerührt
created: 1120067212
categories:
- travel
---
<p>I wrote this e-mail to my friends after arriving in McLeod Ganj. It was sent on the 24th oct. 2004</p> <hr />Unser Bus verl&auml;sst Shimla um 9:40, doch sicherheitshalber sind wir bereits kurz nach 9 auf dem Busbahnhof, auf dem bereits reges Teiben herscht. Die Sonne scheint recht stark, und so sind wir nach dem 15 min&uuml;tigen Fu&szlig;marsch vom Sattel, auf dem die Hauptstra&szlig;e von Shimla verl&auml;uft und wo auch unser Hotel mit der gro&szlig;artigen Aussicht liegt, hinunter zu der am Berg verlaufenden Court Road, der zweiten wichtigen Stra&szlig;e, schon ganz sch&ouml;n verschwitzt. Langsam wanken wir, mit gro&szlig;em Rucksack hinten und kleinem vorne beladen, zwischen den teilweise in Reih und Glied stehenden, teilweise wild ineinander verkeilten Blechunget&uuml;mern umher, von denen uns eines angeblich nach Dharamshala bringen soll. Der Busbahnhof ist eine Plattform, die ziemlich prominent aus dem Hang herausragt, mit einem einst&ouml;ckigen Geb&auml;udekomplex auf der Bergseite in dem das Tickeoffice, sowie einige von den typischen kleinen H&uuml;tten zu finden sind, die Chips, S&uuml;&szlig;igkeiten, Wasser in Flaschen und hier auch N&uuml;sse und Rosinen verkaufen. Zwischen all dem wuseln viele Inder herum, manche suchen ihren Bus, manche wollen irgendetwas verkaufen. Zum Gl&uuml;ck haben wir unsere Karten schon am Vortag gekauft, trotzdem ist der Task, zuerst den richtigen Bus zu finden (Beschriftungen nur in Hindi), das Gep&auml;ck am Dach des Buses festzumachen (um einer ruhigeren Busfahrt willen sause ich noch einmal zu einem der kleinen L&auml;den und kaufe mir ein Schluss und eine Metallkette) und die zahlreichen Bettler und Verk&auml;ufer abzuwimmeln, nicht ganz stressfrei. <br /> <br /> Als der Bus dann losf&auml;hrt, ist er bereits relativ gut gef&uuml;llt, doch bereits nach einigen Kurven springen die ersten Leute ab (auf ein Pfeifzeichen des Billeteurs bin wird der Bus vorher langsamer oder bleibt ganz stehen), immer wieder steigen Leute irgendwo im Wald zu. Am Anfang unserer Busfahrt umrunden wir anscheinend den Berg auf dem Shimla liegt in ziemlich konstanter H&ouml;he, so dass wir auf die Nordflanke gelangen. Soweit, so gut. <br /> Dann allerdings beginnt die Talfahrt, denn vor uns im Norden erstreckt sich eine weite Ebene am Fu&szlig; des Berges. Der Bus f&auml;hrt mit atemberaubendem Tempo ins Tal, &uuml;berholt regelm&auml;&szlig;ig in uneinsichtigen Kurven, und Teresa schlie&szlig;t &uuml;ber weiter Strecken lieber die Augen. Ich tue es ihr &auml;hnlich unc bem&uuml;he mich, nciht allzuviel aus der Windschutzscheibe zu sehen - wer wei&szlig;, ob es sich die Stra&szlig;e nicht doch noch anders &uuml;berlegt und beschlie&szlig;t, dass doch keine zwei Autos nebeneinander auf ihr Platz finden. Ich bin mir jedenfalls ziemlich sicher, dass h&ouml;chstens ein Auto auf der l&auml;cherlich schmalen Stra&szlig;e Platz hat, bin aber - in memoriam Heisenberg - froh, dass niemand allzu genau nachmisst. Die Stra&szlig;en sind &uuml;brigens ziemlich holprig (putting it mildly) und so sind wir bereits nach einer Stunde so, wie James Bond seinen Martini am liebsten hat - gesch&uuml;ttelt, nicht ger&uuml;hrt. <br /> <br /> Da ich viel aus dem Seitenfenster schaue f&auml;llt mir der Vegetationswechsel sehr stark auf, der sich auf den 1600 H&ouml;henmetern von Shimla in die Ebene hinunter vollzieht. Sind wir Anfangs noch durch dichte Nadelw&auml;lder gefahren, lichtet sich die Vegetation schon bald merklich und die B&auml;ume machen Steppen mit Kakteen und Buschwerk Platz. Unterwegs f&uuml;llt sich der Bus immer wieder mit Rekordverd&auml;chtig vielen Leuten, so dass wir immer wieder mehrere indische Gesichter 20 Zentimeter vor unseren Nasen haben. Oft werden wir lange Zeit einfach angestarrt, woebei das auf der Zugfahrt von Delhi nach Shimla wesentlich extremer war. Einmal beginnt ein junger Bursche eine Konversation mit uns, und so erfahren wir, dass er gemeinsam mit einigen anderen, ebenfalls etwa 17 j&auml;hrigen Buben und M&auml;dchen unterwegs it zu einem Wissenswettbewerb zwischen einigen Schulen. Einige Stationen sp&auml;ter steigen sie aus und wir w&uuml;nschen ihnen noch viel Gl&uuml;ck. So leert und f&uuml;llt sich der Bus gezeitengleich und die Landschaft der weiten Ebene zwischen den Bergketten der Simmlih Hills (wo Shimla liegt) und der Dharmha Dhar Range (wo McLeod Ganj liebt) zieht langsam an uns vorbei. <br /> <br /> Am Stra&szlig;enrand sind immer wieder jene kleinen H&uuml;tten, die eine seltsame Selektion an Lebensmitteln verkaufen, am prominentesten meist die langen Ketten von kleinen Chipspackungen, die bereits al Ketten von der Fabrik kommen und jeweils durch eine Perforation voneinander getrennt sind, und mit ihrem leuchtenden Blau, Gr&uuml;n und Rot die Aufmerksamkeit am st&auml;rksten auf sich ziehen. Die anderen G&uuml;ter, die diese H&uuml;tten (sie sind &uuml;brigens selten gr&ouml;&szlig;er als ein Quadratmeter) vertreibt, sind Mineralwasser und S&uuml;&szlig;igkeiten. <br /> Wir sehen auf unserer Fahrt unz&auml;hlige solcher H&uuml;tten, und ich frage mich ein bisschen, wie sich so etwas wohl rentiert. In der Mittagssonne leuchten die bunten Kleider der Frauen ganz besonders intensiv, und obwohl sie nicht ganz so pr&auml;chtig sind wie die, die man von Photos kennt (immerhin ist ein normaler Arbeitstag und keines der prunkvollen Feste), so lassen sie doch an Farbenfrohheit kaum etwas zu w&uuml;nschen &uuml;brig. <br /> <br /> Als wir eine Mittagspause einlegen steigt Teresa aus und geht photographieren. Ich bleibe im Bus und esse Cracker und Chips - Nahrung die nicht ab Fabrik abgepackt ist, wie z.B. Sandwiches, trauen wir uns nicht zu essen. Nicht noch einmal wollen wir &quot;Hanumans Rache&quot; wie Teresa unsere Durchfallepisoden in Anlehnung an den Affengott (wir essen dann immer viele Bananen) genannt hat, herausfordern. Die Raststation ist nat&uuml;rlich nicht auch nur entfernt mit einem Rosenberger vergleichbar - es handelt sich schlicht um eine Ansammlung von H&uuml;tten entlang der Stra&szlig;e, manche verkaufen die besagten Chips, einige Obst, einer neben uns Nan (indisches, weiches Brot das zu vielen der breiigen Speisen gegessen wird) und irgendeinen Brei, vielleicht ein Curry oder ein Dal. <br /> <br /> Als ein &auml;lterer Fahrgast der neben uns sitzt wieder einsteigt und sein Nan und Curry auspackt, schl&auml;gt meiner mit Chps &amp; Crackern nur mittelzufriedenen Nase ein sehr feiner Geruch entgegen - nur mit M&uuml;he kann ich der Verlockung widerstehen. Im nachhinein denke ich mir, dass es wohl &uuml;bertriebene Vorsicht war, denn diese Breie sind meinstens ewig lang gekocht. Sch&ouml;n ist die Sch&uuml;ssel, in der diese Speise mitgenommen wird - ein getrocknetes Blatt, das durch den Wasserverlust seine Flexibilit&auml;t eingeb&uuml;&szlig;t hat, und in der Form einer Sch&uuml;ssel erstarrt ist. <br /> <br /> Die Fahrt geht wieder weiter und die Gegend wird wieder h&uuml;geliger - vermutlich fahren wir durch die Ausl&auml;ufer der Gebirgskette um Kangra Valley. Wir werden in den 3 Wochen, die wir f&uuml;r Himachal Pradesh eingeplant haben, nat&uuml;rlich bei weitem nicht alle T&auml;ler bereisen k&ouml;nnen - so lassen wir z.B. Spitti und Kinaur Valley aus, die beide an Tibet bzw. China grenzen - dort sind die Berge mit &uuml;ber 6000 Metern wirklich hoch und die Aussicht auf diese majestetischen Gebirgesmassive muss gro&szlig;artig sein. Aussen vor lassen wir auch Kullu Valley, ber&uuml;hmt vor allem f&uuml;r seinen regen Drogenhandel (von Cannabis von den H&auml;ngen des Himalaya bis zu Opium d&uuml;rfte man dort fast alles bekommen) und seine zwielichtigen Gestalten, vor denen der Lonely Planet mehrmals warnt. W&auml;ren wir vor Mitte September gekommen so h&auml;tten wir gerne noch die 3 t&auml;gige Bustour &uuml;ber den 5400 Meter hohen Taglang La Pass nach Leh gemacht und h&auml;tten von dort noch etwas Ladakh bereist, das noch tiefer in den Himalaya hineinreicht, noch h&ouml;her liegt, und dessen Bev&ouml;lkerung soweit ich wei&szlig; ganz anderen Ethnien angeh&ouml;rt. Leider ist der Pass aber mit dem ersten Schneee im September geschlossen, und damit bleibt als einziger Weg hinein und hinaus das Flugzeug (mit peinlichsten Sicherheitschecks wegen der N&auml;he zu Kaschmir). <br /> <br /> Doch zur&uuml;ck zum Bus, der sich steinige H&uuml;gel hinauf und hinunter m&uuml;ht und hin und wieder gro&szlig;e, einspurige Br&uuml;cken &uuml;berquert. Diese bieten einem eine sch&ouml;ne Aussicht in die tief unten gelegen Flu&szlig;bette, in denen zu dieser Jahreszeit nur wenig Wasser flie&szlig;t, das sich also als kleines Rinnsal seinen Weg zwischen wie Kieselsteinen aussehenden, gro&szlig;en Felsbr&uuml;cken bahnt. <br /> <br /> Einmal fahren wir noch durch eine gr&ouml;&szlig;ere Stadt, Kangra, und der Gestank und die schlechte, von Abgasen triefende Luft l&auml;sst schlimme Erinnerungen an Delhi wach werden. Mit der Abendsonne beginnen wir dann aber den Aufstieg nach Dharamshala, und eine Stunde sp&auml;ter sind wir, nach &auml;hnlich haarstr&auml;ubenden, wenn auch Aufgrund der Aufw&auml;rtsbewegung weniger schnellen Fahrt, an unserem Ziel angekommen. Hektisch l&ouml;se ich die Kette, oben am Bus stehend, der immer wieder ein bisschen rollt, so dass ich mir nie ganz sicher bin ob er nicht gleich weiter fahren will, ducke mich unter Stromkabeln hindurch und bin froh, als ich endlich wieder auf festem Boden neben Teresa stehe, die mit dem Handgep&auml;ck unten gewartet hat. Wir werden, vom l&auml;cherlichen Schein einer winzigen Gl&uuml;hbirne in einer Stra&szlig;enlaterne, die wohl auch schon besser Tage gesehen hat beleuchtet, sofort von Touts umringt, manche bieten uns Hotels an, manche wollen uns ihr Taxi aufdr&auml;ngen. Wir wissen aber gl&uuml;cklicherweise, dass Dharamshala eine Taxi-union hat, und zu dieser schlagen wir uns, in alle Rictungen abweisend &quot;Thank you&quot; sagend, auch durch. F&uuml;r den kartellierten Preis von 2 Euro werden wir in einem kleinen, wei&szlig;en Van ins 500 m h&ouml;her gelegene McLeod Ganj gebracht. Dort wieder dasselbe Spiel, einige Touts wollen uns hotels vermitteln, aber wir haben schon einige Ideen und so entscheiden wir uns f&uuml;r den 2. Versuch, das Hotel India House, ein Mid-Range Hotel das uns ein sehr feines Zimmer f&uuml;r 10 Euro die Nacht gibt (handeln zahlt sich aus :) ). <br /> <br /> Soweit also die Fahrt, wie es uns in McLeod so gegangen ist und was wir dort alles erlebt haben dann in der n&auml;chsen mail! <br /> <br /> Alles Liebe,<br /> Daniel <br /> <br /> P.S.: Ich meins ernst mit den Adressen f&uuml;r die Postkarten!<br /><br /> <br /> <p>&nbsp;</p>
