---
layout: post
title: India, Japan USA 2004 - Email 4 - The story so far...
created: 1120067524
categories:
- travel
---
<p>I wrote this e-mail to my friends after arriving in Tokyo. It was sent on the 11th nov. 2004</p> <hr />Hallo ihr Lieben! <br /> <br /> Nach so langer Zeit ohne irgendeine Meldung hier mal ein kleines Update was ab der Reise nach McLeod so passiert ist: <br /> <br /> In McLeod sind wir lange geblieben, 10 oder 11 Tage alles zusammen, es war ein extrem relaxender Ort - ein kleines Bergdorf voller netter Tibeter, viele M&ouml;nche, viele westliche Alternativ-Touristen, viele Gesch&auml;fte, Restaurants und Hotels, und auch viele Bettler. Dann weiter nach Dalhousie (unaufregend, 2 Tage, Durchfall, verr&uuml;ckte Hinus die bis weit in die Nacht in Tempeln mit Lautsprechern singen) und Chamba (tolle Fahrt hin - tiefe Schluchten, Stausee, sehr sch&ouml;ne T&auml;ler - 3 Tage), dann raus aus Himachal Pradesh und wieder ins Flachland, in die Stadt Amritsar. Schlimme Busfahrt, furchtbare Luft im ganzen Flachland, den goldenen Tempel besichtigt, Dreckloch als Hotelzimmer, 1 Tag geplant, keinen Zug mehr bekommen, also noch eine Nacht geblieben, verr&uuml;ckter Hindugesang in abartiger Lautst&auml;rke direkt neben unserem Hotel, wenig geschlafen. <br /> <br /> Dann Delhi, wieder Durchfall, diesmal l&auml;nger, im spital gewesen, jede Baustelle bei uns ist hygienischer. Zwischendurch ein bisschen shopping betrieben, haben inzwischen einige nette Sachen f&uuml;r einen kleinen Bazaar beisammen den wir bei unserem R&uuml;ckkehrfest am 16. Dezember am<br /> Abend(aufschreiben!) bei mir in der oberen Wohnung abhalten werden (also lasst euch noch etwas Weihnachtsgeschenkegeld &uuml;brig! ;) ). Jedenfalls befund bekommen, dass alles normal sei, zu einem anderen Spital gegangen (von der Botschaft empfohlen), Antibiotika bekommen. Die Luft schon fast nicht mehr ausgehalten aber fr&uuml;her nach Japan war nicht m&ouml;glich, zus&auml;tzliche zwischenstopps unvorbereitet in Kambodscha, Thailand oder Vietnam nicht unbedingt empfehlenswert (Reisewarnungen vom Aussenministerium jeweils f&uuml;r das gesamte Land oder Regionen). Also Delhi insofern entflohen als wir uns ziemlichen Luxus geg&ouml;nnt haben, top-restaurants... Dann wollten wir ja noch Rajasthan machen, aber es war nur mehr so wenig Zeit &uuml;brig, dass wir nur noch die Hauptstadt machen konnten, Jaipur. Nicht so spannend, wir waren fertig, konnten nicht viel unternehmen. Zur&uuml;ck nach delhi, nochmal stress gehabt um noch pakete nach haus zu schicken, dann endlich zum flughafen, ab nach tokyo.&nbsp; Zwischenstopp in singapore, toller flughafen, alles sauber, wahnsinn. Dann Tokyo, Singapore Airlines ist ein hammer, die Stewardessen haben total coole (und sexy :) ) Kost&uuml;me, spannend bedruckt. Tokyo airport, eine andere Welt, alles sleek, technologisch, keine Horden von Rikshaw-Fahrern draussen sonder ein Luxusbus der uns nach Tokyo bringt. <br /> <br /> Tokyo - genial wieder in der Luxuszivilisation zu sein, verdammt uns gehts gut was wir f&uuml;r einen Lebensstandard gewohnt sind. Hier ist alles nochmal etwas dr&uuml;ber, alles noch ein eck sauberer, gr&ouml;&szlig;er, moderner, die Taxit&uuml;ren gehen von allein auf und zu. Wohnen bei Phil, einem Freund von Teresa, im G&auml;stezimmer, mitten in Tokio, geniale Sache. Wollten eigentlich gleich nach Kyoto, aber konnten dann nicht gleich ein Hotel finden, sind jetzt noch in Tokyo, aber noch nicht so viel davon gesehen. <br /> <br /> Ja, sonst gehts mir gut, ich werd auch vielleicht noch von indien ein bisschen ausf&uuml;hrlicher schreiben, von Japan auf jeden Fall, aber so wisst ihr wieder mal wo ich so bin und was sich bei mir tut. <br /> <br /> Ich hoffe euch gehts auch so gut wie mir, lasst von euch h&ouml;ren, freu mich immer &uuml;ber mails. Werd vielleicht nicht soo oft checken, m&uuml;ssen ja auch was von Japan sehen :) <br /> <br /> Alles Liebe,<br /> Daniel<br /><br /> <br /> <p>&nbsp;</p>
